1. цели тестирования: 
- проверить, все ли требования выполнены
- проверить качество продукта
- предотвратить дефекты, обнаружить дефекты
- оценить, все ли требования заказчика выполнены, соответствует ли продукт 
пользовательским ожиданиям (например, удобство пользования)
- обеспечить соблюдение всех норм в соответствии с разработанной документацией,
требованиями
Основная цель: обеспечение качества продукта и предотвращение повышение стоимости продукта ввиду не обнаруженных на ранних стадиях дефектов и ошибок

2 , 4. тестирование делится на типа в соответствии с : принципом работы приложения, по уровню функционального тестирования, в зависимости от исполнителей, в зависимости от целей тестирования, по запуску кода на исоплнение, по доступу к коду и архитектуре, по уровню днтализации приложения, по степени автоматизации.
В зависимости от целей тестирование делится на функциональное и нефункциональное.
неыункциональное тетсирование соответственно проводится для того чтоб понять работу компонентов системы, не относящихся к функциональности:
- тестирование производительности = определяем стабильна ли система и потребление ресурсов системой в различных условиях
-нагрузочное тестирование - проверяем работу системы про нормальных, запланированных нагрузках,работает и как запланировано
-тестирование масштабируемости - проверяем как ведет себя система елси количество пользователей увеличивается или уменьшается
-объемное тестирование - тестируем стабильность системы с увеличенным набором данных
-стрессовое тестирвание - поведение системы с одновременно возросшим количеством пользователей
Также бывает инсталяционное (как система устанавливается), тестирование интерфейса, удобства использования, безопасности и защищенности пользовательских данных.
-регрессионное тестирование - тестируем не все, а только то, что меняли, и все, что взаимосвязано с измененным модулем. тестирование проводится после того, как выходит новый билд или любое другое изменение в продукте

Отдельно стоит отметить также смоук тестирование ( по уровню функционального тестирования) - выполняется на новой сборке, подтверждаем то, что система выполняет основные функции для бизнеса. 

По уровню детализации приложения также стоит выделить:
- модельное тестирование - это, например, корзина в интернет-магазине, предполагает полный доступ к коду и обычно выпоняется разработчиками для подтверждения того, что данный модуль работает

-интеграционное тетсирование  - проверяем взаимодействие модулей, объединенных в одно целое

- приемочное тестирование - проыеряем соответствие системы требованиям пользователя, готовность продукта, это как бы финальная предрелизная стадия тестирования
 - системное тестирование - проверяем не только работу функций системы, но и оцениваем качество системы? устойчивость, надежность, безопасность, производительность

также бывает?

тестирование доступности: - не только для людей с ограниченными возможностями, но и тех, кто пользуется одной рукой (мамы с детьми, например). Есть целый регламент для того, как именно должна работать система в данном случае

 - ад хок тестирование - без использования спецификаций или кейсов, сами выбираем как тестировать импровизируем

  - исследовательское тестирование - нет тест-кейсов но каждое следующее тестирование проводим на основании предыдущего, не оформляем
  
  - сценарное тестирование - строго просто по тест-кейсам

   3. принципы тестирования:

   1. тетсирование демонстрирует наличие дефектов но НЕ гарантирует их полного отсутствия
   2. исцерпывающе етестирование невозможно
   3. чем раньше мы начнем тестирование, тем большего количества ошибок мы сможем избежать
   4. большинство дефектов находятся в ограниченном количестве модулей
   5. парадокс пестицида - если повторять одни и те же проыерки раз за разом, то в результате развития технологий написания кода, однажды они перестанут определять ошибки совсем
   6. тестирование зависит то того, что именно мы тестируем. мы не можем одинаково тестироать и сайт банковского обслуживания и новостной портал
   7. то, что мы больше не нашли каких-то дефектов, не значит, что система готова к релизу. надо также проверить на соответствие удобству пользователя
